<h1>మేలాపకము - వివిధ కూటముల ప్రాముఖ్యత </h1><hr>

<b>ముహూర్త సింధు - ఇరంగంటి రంగాచార్య: </b>
1. నాడిదోషం బ్రాహ్మణులకు, వర్ణదోషం క్షత్రియులకు, గణదోషం వైశ్యులకు, యోనిదోషం శూద్రులకు విశేషముగా చూడాలి.
2. మంచి రాశి కూటమి గ్రహ మైత్రి దోషాన్ని, మంచి గ్రహ మైత్రి రాశి కూట దోషాన్ని హరించును.
3. గ్రహ మైత్రి కూటమి ఉంటె మిగతా, గణ, యోని, వర్ణ, షష్టాష్టక భకూట దోషములను హరించును. 
4. గ్రహ మైత్రి, తారా శుధ్ధి, వశ్య కూటమి ఉంటె మిగతా దోషములన్నీ హరింపబడును.

<b>రేలంగి తంగిరాల వారి / పిడపర్తి / TTD పంచాంగము: </b>
బ్రాహ్మణులకు గ్రహ మైత్రి, క్షత్రియులకు గణ కూటమి, వైశ్యులకు రాశి కూటమి లేక స్త్రీ దీర్ఘము, శూద్రులకు యోని పొంతన ముఖ్యం.

<b>గాయత్రి దేవి వాసుదేవ్:</b>

1. వదూవరులవి రాశ్యాధిపతులు ఒక్కరే అయిన రాశులయితే, రజ్జు, వేధ, గణ, రాశి కూటములు లేకున్నా ఫర్వాలేదు. అంటే మేష వృశ్చికములు, వృషభ తులలు, మిధున కన్యలు, ధనుర్మీనములు, మకర కుంభములు.
2. దిన, గణ, యోని, రాశి, రజ్జు కూటములు ఉంటె చాలు పొంతన ఉన్నట్లే.
3. ఈ కూటములకు అంకెలు ఆపాదించకుండా, 8 లో 5 కూటములు బాగుంటే చాలు.

<b>పి స్ అయ్యర్ గారి ప్రకారం:  </b>
దిన, గణ, రాశి, యోని, రజ్జు కూటములు ముఖ్యం.

<b>TTD పంచాంగం:</b>
గ్రహమైత్రి, గణ కూటమి, స్త్రీ దీర్ఘం, యోని కూటమి, నాడీ కూటమి, రాశి కూటమి - ఈ ఆరే ముఖ్యము.

<b>మధుర వారి పంచాంగము:</b>
నాడీ, రాశి వర్గ, గ్రహ మైత్రి, యోని, స్త్రీ దీర్ఘము, గణ  కూటములు  -  ముఖ్యంగా చూడాలి.

