<h1>మేలాపకము - పరిచయము </h1><hr>

మేలాపకం అంటే వివాహం చేయబోయేముందు, ఒక అబ్బాయి, అమ్మాయి, మధ్య పొంతన ఉంటుందో లేదో చూసే ప్రక్రియ. మేలాపకం - వర్ణ, వశ్య, దిన, యోని, గ్రహమైత్రి, గణ, రాశికూట, నాడి అని అష్ట కూటములుగా చూడటం అవుతుంది. వీటికి ఆ వరుసలో 1 నుండి 8 వరకు గుణాంకములు ఇవ్వబడ్డాయి, మొత్తం కలిపితే 36. కనీసం 18 గుణాంకములు ఉంటేనే పొంతన ఉన్నట్లు చెప్పబడింది.

కూటములు ఇచ్చే ఫలితములు: వర్ణం – ఆదిపత్యధోరణి లేక మానసికోన్నతి ; వశ్యం – ఆకర్షణ, అనుకూలత ; దిన లేక తార –శుభాశుభములు ; యోని - శారీరక సమన్వయము, సామర్థ్యం ; గ్రహమైత్రి - సఖ్యత ; గణ – స్వభావ ప్రకృతులు ; రాశి - కుటుంబ వృద్ధి; నాడి – తమ మరియు సంతాన ఆరోగ్యం.

<span class = "minahaa">మేలాపకములో మినహాయింపులు:</span>

రామన్ గారు:
1. ముందుగా జాతకములలో ఆయుర్దాయం, 5, 7, 8 భావములు చూడాలి. సగోత్రం, త్రిజ్యేష్ట పనికిరావు.
2. వివాహ స్తిరత్వానికి చూసే గ్రహ మైత్రిని కేవలం రాశులకే కాకుండా, జన్మ నవాంశలకు కూడా చూడాలి. రాశిలో గ్రహ మైత్రి లేకున్నా, నవాంశలలో గ్రహ మైత్రి ఉంటె తప్పక చేసుకోవచ్చు.
3. రాశి కూటమి, గ్రహ మైత్రి ఉంటె స్త్రీ దీర్ఘ కూటమి  చూడనక్కరలేదు.
4. వధువు జన్మ రాశి బేసి రాశి అయితే రాశులు 6/8 అయినా ఫర్వాలేదు. ద్విర్ద్వాశములయితే మిత్రత్వం ఉంటుంది. వధువు జన్మ రాశి నుండి వరుడి జన్మ రాశి 2-12, 6/8, 9/5, 8/6 అయి, ఆ రాశ్యాధిపతులు పరస్పర మిత్రులు అయితే , వధువు రాక్షస గణము అయినా ఫర్వాలేదు.
5. గ్రహ మైత్రి అత్యంత ప్రాముఖ్యమయినది అయినా, జన్మ రాశులు సమ సప్తకం అయితే ఫర్వాలేదు.
6. గ్రహ మైత్రి, రాశి కూటము, దిన కూటము ఉంటె రజ్జు కూటమి లేకున్నా దోషము లేదు.
7. ఇద్దరిది ఒకటే రాశి అయినా లేక రాశ్యాధిపతులు మిత్రులయినా లేక రాశి కూటమి మరియు రజ్జు కుదిరితే నాడీ దోషం ఉండదు.

ముహూర్త సింధు - ఇరంగంటి రంగాచార్య: 
1. నాడిదోషం బ్రాహ్మణులకు, వర్ణదోషం క్షత్రియులకు, గణదోషం వైశ్యులకు, యోనిదోషం శూద్రులకు విశేషముగా చూడాలి.
2. మంచి రాశి కూటమి గ్రహ మైత్రి దోషాన్ని, మంచి గ్రహ మైత్రి రాశి కూట దోషాన్ని హరించును.
3. గ్రహ మైత్రి కూటమి ఉంటె మిగతా, గణ, యోని, వర్ణ, షష్టాష్టక భకూట దోషములను హరించును. 
4. గ్రహ మైత్రి, తారా శుధ్ధి, వశ్య కూటమి ఉంటె మిగతా దోషములన్నీ హరింపబడును.

పి స్ అయ్యర్ గారి ప్రకారం: దిన, గణ, రాశి, యోని, రజ్జు కూటములు ముఖ్యం.

