<h1>మేలాపకము - వశ్య కూటమి </h1><hr>

కొన్ని రాశుల మధ్య మాత్రము వశ్య పంచకము బట్టి ఆకర్షణ, అనుకూలత ఉంటుంది. - నర,చతుష్పాద, జలచర, వనచర, కీటక - రాశులు. 

వన చరమైన సింహనికి కీటకము తప్ప మిగతావి అన్ని వశ్యములు. నరులకు సింహం తప్ప మిగతావి అన్ని వశ్యములు. నరరాశులకు జలరాశులు భక్ష్యములు. 
మిత్రత ఉంటె 2 గుణములు. శత్రుత్వం ఉంటె 1 గుణం. ఒకరు వశ్యము ఒకరు భక్ష్యము అయితే 1 గుణం. ఒకరు శత్రు ఒకరు భక్ష్యము అయితే 0 గుణం..

ధనుస్సు: మూల = మనుష్య, పూర్వాషాడ = ఉత్తరాషాడ - 1 = చతుష్పాద.
మకరం:  ఉత్తరాషాడ – 2,3,4 = శ్రవణం = చతుష్పాద, ధనిష్ఠ - 1,2 = జలచర

<span class = "minahaa">మినహాయింపు</span>

జన్మ రాశ్యాధిపతి ఒక్కరే అయినా, లేక పరస్పర మిత్రులైనా, అంగీకరించవచ్చు. 

