<h3>మేలాపకము -  కూటముల పట్టిక </h3><hr>

<h3>గమనిక:</h3><hr>

లెక్క పెట్టిన వాటికి, పంచాంగంలో పాయింట్స్ కి, 1 లేక 2 వరకు తేడా ఉండచ్చు.

మొత్తం 36 కి, కనీసం 18 పాయింట్స్ వస్తేనే పొంతన ఉన్నట్లు చెప్పబడింది.

పట్టికలో ఒక్కొక్క row పై క్లిక్ చేస్తే, ఆ కూటమి గురించిన వివరములు, మినహాయింపులు కనబడతాయి.

నా పద్ధతిలో విశ్లేషణ విధానం తెలుసునేందుకు, నా పద్ధతి లింక్ క్లిక్ చేయండి.

<h3>కూటముల - విశ్లేషణ</h3><hr>
<b>గమనిక:</b>
మొత్తం 36 లో, 18 గుణములు వస్తే పొంతన ఉన్నట్లు చెప్పబడింది కాని మినహాయింపులు తప్పకుండా చూడాలి.
ఇది నాపథ్ధతి మాత్రమే  గనుక ఎప్పుడైనా మారవచ్చు.

1. ముందు నాడి, రజ్జు చూడండి. ఒకటే నాడీ, మరియు రజ్జు ఉండ కూడదు. రజ్జుకి విడిగా పాయింట్స్ లేవు. ఏక నాడి ఉండక పోతే 8 పాయింట్స్ వస్తాయి.

2. తరువాత గ్రహ మైత్రి(  రాశ్యాధిప కూటమి) చూడండి. గ్రహ మైత్రికి 5 లో కనీసం 4 లేక 5 పాయింట్స్ ఉండాలి.

3. తరువాత తారా బలం చూడాలి.  తారా బలంలో  అమ్మాయి నుండి అబ్బాయికి విపత్, ప్రత్యక్, నైధన తారలు పనికి రావు. ముందుగా ఏక నాడీ, ఏక రజ్జు వద్దనుకున్నాము గనుక, ఆటోమేటిక్ గా జన్మ తార కూడా పనికిరాదు.

4. తరువాత రాశి కూటమి చూడాలి. దీనికి 7 పాయింట్స్ వస్తే మేలు. రాకున్నచో అమ్మాయి రాశి నుండి అబ్బాయి రాశి - దిర్ద్వాదశము,, నవపంచకము, షష్టాష్టకము కుదరదు. - అయితే, అప్పుడు గ్రహ మైత్రికి 4 లేక 5 పాయింట్స్ వస్తే, పర్వాలేదు.

5. ఈ విధంగా పైన చెప్పిన నాలుగు కూటములు ముఖ్యంగా చూడండి. ఇవి సరిగ్గా ఉంటే పాయింట్స్ వచ్చినట్లే. ఇంకా అర్ధం కాకుంటే, నాకు వివరాలు WhatsApp చేయండి, నేను చూసి చెప్తాను.

<h3>మేలాపకము - వివిధ కూటముల ప్రాముఖ్యత </h3><hr>

<b>ముహూర్త సింధు - ఇరంగంటి రంగాచార్య: </b>
1. నాడిదోషం బ్రాహ్మణులకు, వర్ణదోషం క్షత్రియులకు, గణదోషం వైశ్యులకు, యోనిదోషం శూద్రులకు విశేషముగా చూడాలి.
2. మంచి రాశి కూటమి గ్రహ మైత్రి దోషాన్ని, మంచి గ్రహ మైత్రి రాశి కూట దోషాన్ని హరించును.
3. గ్రహ మైత్రి కూటమి ఉంటె మిగతా, గణ, యోని, వర్ణ, షష్టాష్టక భకూట దోషములను హరించును. 
4. గ్రహ మైత్రి, తారా శుధ్ధి, వశ్య కూటమి ఉంటె మిగతా దోషములన్నీ హరింపబడును.

<b>రేలంగి తంగిరాల వారి / పిడపర్తి / TTD పంచాంగము: </b>
బ్రాహ్మణులకు గ్రహ మైత్రి, క్షత్రియులకు గణ కూటమి, వైశ్యులకు రాశి కూటమి లేక స్త్రీ దీర్ఘము, శూద్రులకు యోని పొంతన ముఖ్యం.

<b>గాయత్రి దేవి వాసుదేవ్:</b>

1. వధూవరులవి రాశ్యాధిపతులు ఒక్కరే అయిన రాశులయితే, రజ్జు, వేధ, గణ, రాశి కూటములు లేకున్నా ఫర్వాలేదు. అంటే మేష వృశ్చికములు, వృషభ తులలు, మిధున కన్యలు, ధనుర్మీనములు, మకర కుంభములు.
2. దిన, గణ, యోని, రాశి, రజ్జు కూటములు ఉంటె చాలు పొంతన ఉన్నట్లే.
3. ఈ కూటములకు అంకెలు ఆపాదించకుండా, 8 లో 5 కూటములు బాగుంటే చాలు.

<b>పి స్ అయ్యర్ గారి ప్రకారం:  </b>
దిన, గణ, రాశి, యోని, రజ్జు కూటములు ముఖ్యం.

<b>TTD పంచాంగం:</b>
గ్రహమైత్రి, గణ కూటమి, స్త్రీ దీర్ఘం, యోని కూటమి, నాడీ కూటమి, రాశి కూటమి - ఈ ఆరే ముఖ్యము.

<b>మధుర వారి పంచాంగము:</b>
నాడీ, రాశి వర్గ, గ్రహ మైత్రి, యోని, స్త్రీ దీర్ఘము, గణ  కూటములు  -  ముఖ్యంగా చూడాలి.

