<h2>మేలాపకము - వశ్య కూటమి </h2><hr>

కొన్ని రాశుల మధ్య మాత్రము వశ్య పంచకము బట్టి ఆకర్షణ, అనుకూలత ఉంటుంది. రాశులను - నర,చతుష్పాద, జలచర, వనచర, కీటక -అనే ఐదు రకాలుగా విభజించారు.

వన చరమైన సింహనికి కీటకము తప్ప మిగతావి అన్ని వశ్యములు. నరులకు సింహం తప్ప మిగతావి అన్ని వశ్యములు. నరరాశులకు జలరాశులు భక్ష్యములు.మిత్రత ఉంటె 2 గుణములు. శత్రుత్వం ఉంటె 1 గుణం. ఒకరు వశ్యము ఒకరు భక్ష్యము అయితే 1 గుణం. ఒకరు శత్రు ఒకరు భక్ష్యము అయితే 0 గుణం..

నర లేక మనుష్య  = మిధున, కన్య, తుల, ధనుస్సు పూర్వార్ధము , కుంభము. చతుష్పాద = మేష, వృషభ, ధనుస్సు ఉత్తరార్ధము,మకర పూర్వార్ధము. జలచర = కర్కాటక,  మీనము, మకర ఉత్తరార్ధము. వనచర = సింహము. కీటక = వృశ్చికము.

పిడపర్తి పంచాంగం ప్రకారం: ధనుస్సులో  మూల = మనుష్య, పూర్వాషాడ మరియు ఉత్తరాషాడ - 1 = చతుష్పాద. మకరంలో ఉత్తరాషాడ – 2,3,4 మరియు శ్రవణం = చతుష్పాద, ధనిష్ఠ - 1,2 = జలచర

<span class = "minahaa">మినహాయింపు</span>

జన్మ రాశ్యాధిపతి ఒక్కరే అయినా, లేక పరస్పర మిత్రులైనా, అంగీకరించవచ్చు. 

