<h3>మేలాపకము - యోని కూటమి </h3><hr>

జన్మ నక్షత్రాన్ని బట్టి వ్యక్తులు కొన్ని జంతు లక్షణములు కలిగి ఉంటారు. దాని ఆధారంగా, ఒక్కో నక్షత్రానికి శారీరక సమన్వయము, సామర్ధ్యము సూచించే ఒక్కో జంతువు ఆపాదించబడింది. అలాగే   ఒక్కో నక్షత్రం పురుష లేక స్త్రీగా చెప్పబడింది. ఇక్కడ స్త్రీ నక్షత్రం - గుర్తుతోనూ, పురుష నక్షత్ర + గుర్తుతోనూ చూపించబడింది.

ఒకటే యోని కూటమి అయితే మంచిది. వేర్వేరు యోని అయితే, అవి పడని జంతు కూటమి అయితే మంచిది కాదు. స్త్రీలు స్త్రీ నక్షత్రముల వారు, పురుషులు పురుష నక్షత్రములవారు అయితే మంచిది. ఇద్దరివి పురుష నక్షత్రములు అయితే కలహం. ఇద్దరివి స్త్రీ నక్షత్రములు అయితే, మిత్ర యోనులు అయితే అనుకూలత ఉంటుంది. వైర యోనులు వదిలివేయటం మంచిది.

ఈ వైర జంతువులకు యోని కూటమి కుదరదు :  గోవ్యాఘ్రములు, సింహగజములు, గుర్రందున్నపోతు, కుక్కలేడి , పాముముంగిస, కోతిమేక, పిల్లిఎలుక. 
స్వకీయ, అతి మిత్ర కూటములకు 4 గుణములు. కేవలము మైత్రి ఉంటె (ఆవు-ఎనుము , కుక్క- మేక) అయితే 3 గుణములు. పరస్పర ఉదాసీనత (సర్పం-వ్యాఘ్రం, ముంగిస-ఎలుక,వ్యాఘ్ర-సింహం) ఉంటె 2 గుణములు. పరస్పర వైరముంటే ( పాము-పిల్లి, పాము-ఎలుక) 1 గుణము. మహావైరముంటే (గోవ్యాఘ్రములు, సింహగజములు)  0 గుణములు.

<span class = "minahaa">మినహాయింపు:</span>

ప్రత్యేకంగా మినహాయింపులు నాకు దొరకలేదు. మీకు తెలిస్తే తెలియజేయగలరు.